# Лабораторная 1-5. Циклы
Изучаемые темы: условный оператор if, цикл for, цикл while, цикл do-while, пошаговая отладка

### Теория
* Условный оператор
* [Циклы](https://github.com/StriderAJR/StudentCpp/wiki/Циклы)

## Приступая к работе...
1. Как пользоваться пошаговой отладкой
1. Что такое глобальная переменная
1. На самом деле использование глобальных переменных крайне нежелательно. Почему?
1. В каких случаях допустимо использовать глобальные переменные
1. Что такое локальная переменная. Область видимости локальной переменной
1. Как работает условный оператор `if`, что является истиной, а что ложью
1. Может ли оператор `if` работать не с логическим типом данных `bool`, а с другими, почему, как он обрабатывает другие типы данных
1. Что такое цикл
1. Цикл `for`, `while`, `do-while`
1. `break`, `continue`

## Задание
### Вариант 1
В программе загадано число. Пользователь вводит кол-во попыток, за которое он готов угадать загаданное число, затем начинает вводить свои предположения. Если он угадает, выводится "Victory!", иначе "LOSER".

### Вариант 2
Пользователь вводит 2 числа. Программа выполняется до тех пор, пока пользователь не введет 2 положительных числа.

### Вариант 3
Пользователь вводит 2 числа. Программа выполняется до тех пор, пока пользователь не введет такие числа, что разница второго и первого меньше нуля.

### Вариант 4
Пользователь вводит число. Вывести факторил этого числа, если число положительное, и сумму цифр числа, если число отрицательное

### Вариант 5
Пользователь вводит числа, пока не введет отрицательное. После каждого ввода числа определить является ли число зеркальным и вывести ответ пользователю.

### Пример
```c++
for (int i = 0; i < 10; i++) // Цикл1 выполнится 10 раз
        cout << i << " ";

cout << endl;

for (int i = 0, j = 3; i < 10 && j > 0; i++, j--) // Цикл2 выполнится всего 3 раза
    cout << "yes" << " ";

cout << endl;

for (int i = 10; i > -5; i = (i - 4) / 2 - 1) // Цикл3 выполнится 4 раза
    cout << i << " ";

cout << endl;

for(int i = 1; ; i++) // Цикл4 неизвестно когда завершится
{
    cout << "Try out #" << i << ". Input even number: ";
    int n;
    cin >> n;

    if (n == 0)
    {
        cout << "CHEATER!" << endl;
        i++;
        continue;
    }

    if (n % 2 == 0)
    {
        cout << "Ok." << endl;
        break;
    }
    else
        cout << "No. The number is not even. Try again." << endl;;
}

for(;;) // Цикл5 бесконечен: нет ни начала, ни конца
{
    cout << "Are tired? y/n ";
    char c;
    cin >> c;
    if (c == 'y')
        break;
    if (c != 'y' && c != 'n')
        cout << "Oops! Be careful what you are saying." << endl;
    
}

while(true) // Цикл6 бесконечен. Условие выхода - всегда истина
{
    cout << "Day of Hedgehog. Are tired? y/n ";
    char c;
    cin >> c;
    if (c == 'y')
        break;
    if (c != 'y' && c != 'n')
        cout << "Oops! Be careful what you are saying." << endl;
}

char c;
cout << "MAKE IT STOP! Are tired? y/n ";
cin >> c;
while(c != 'y') // Цикл7 тупая вариация на тему цикла6
{
    cout << "MAKE IT STOP! Are tired? y/n ";
    cin >> c;
}

do // Цикл8 правильная реализация цикла с вопросом об остановке
{
    cout << "KMP... Are tired? y/n ";
    cin >> c;
} while (c != 'y');

int a = 10, b = 4;
double result;
do
{
    result = ((double)a / b) * 2 - 3;
    cout << "a / b * 2 - 10 = " << result << endl;
    a = result, b = result / 3;
} while (result > 0);
```
